El presidente de Estados Unidos, Donald
Trump, calificó de increíblemente
hipócritas a los líderes de Irán y
aseguró que las conversaciones que,
según él, mantienen ambos países
representan la última oportunidad para
que te firme un acuerdo que ponga fin a
la guerra.
Estamos dialogando y lo hacemos a
petición de Irán con el respaldo de
Arabia Saudita,
Emiratos Árabes Unidos y Qatar,
además de otros países. Todos querían
dar una última oportunidad a este
proceso.
Es una última oportunidad. Es la última
ocasión que tiene para firmar un buen
documento.
Durante un encuentro con periodistas en
el despacho oval, Trump advirtió que si
no se alcanza un acuerdo en esta etapa,
no habrá más oportunidades. Un día antes
había anunciado que Washington y Terán
reanudarían este lunes 3 de agosto las
negociaciones de paz suspendidas tras la
reciente escalada del conflicto que ya
suma 5 meses. Sin embargo, fuentes
diplomáticas iraníes rechazaron las
declaraciones del presidente
estadounidense y aseguraron [música] que
no existen negociaciones con Washington.
Indicaron que por ahora únicamente
mantienen conversaciones con Omán para
garantizar la navegación en el estrecho
de Ormus, ruta estratégica por la que
antes del conflicto transitaba cerca del
20% del petróleo comercializado en el
mundo. A través de Tru Social, Trump
acusó a Irán de solicitar reuniones
mientras públicamente niega cualquier
diálogo. También sostuvo que el estrecho
de Ormus se encuentra bajo control de la
armada estadounidense y aseguró que nada
llega a Irán a menos que nosotros lo
permitamos. El presidente [música]
estadounidense reiteró que Terán solo
tiene dos opciones, un acuerdo o una
rendición total. Asimismo, explicó que
las conversaciones se desarrollarían en
dos etapas. La primera buscaría
garantizar la apertura del estrecho de
Ormus, mientras que la segunda estaría
enfocada en la desnuclearización
[música] de Irán. Objetivo que dijo
sigue siendo innegociable. Pese a que
ambas naciones firmaron el pasado 17 de
junio un memorando un entenimiento para
detener las hostilidades e iniciar un
proceso de paz, los enfrentamientos se
reanudaron semanas después. Como
consecuencia, Irán declaró el cierre del
estrecho de Ormus y Estados Unidos
respondió reforzando el cerco naval
frente a las costas iraní. ¿Crees que
aún es posible un acuerdo entre Estados
Unidos e Irán o el conflicto seguirá
escalando? Cuéntanos en los comentarios
y no olvides suscribirte a nuestro canal
para más noticias internacionales.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.